---
title: IT技術者日本語面接によく出る質問
categories: [japanese]
comments: true
---

IT技術者日本語面接によく出る質問（转载学习）
（違う言い方で同じ質問あり）

１． 面接、始めましょう。/（めんせつ、はじめましょう）/面试开始。
はじめまして、x x xと申しますが、どうぞ、よろしくお願いします。

２． 日本語で大丈夫ですか。/（にほんごで、だいじょうぶですか。）/用日语可以吗？
はい、大丈夫です。

３． 私はX X ソフト会社のXXXと申します。どうぞ、宜しくお願いいたします。/（わたしはけんびソフトかいしゃの○○ともうします。どうぞ、よろしくおねがいいたします。）/我是X X软件公司的○○，请多多关照。

４．自己紹介お願いします。/（じこしょうかい、おねがいします）
２００１年に X X 大学（せいあんこうつうだいがく）を卒業（そつぎょう）した後（あと）、X X に入りました。（せいあんけんびにはいりました）半年（はんとし）日本語を勉強していた、結果（けっか）として、２００１年に日本語能力２級（にほんごのうりょくにきゅう）を取り（とり）ました。今まで参加（さんか）したプロジェクトは主に（おもに）日本向けの開発（にほんむけのかいはつ）です。やる気が持って、学習力（がくしゅうりょく）が強い（つよい）です。
2001年从 X X 大学毕业后进入 X X 软件公司。学了半年日语，通过日语能力三级考试。
迄今为止参与的项目主要是对日软件开发。有干劲，学习能力强。

５． お名前を教えてください。（おなまえをおしえてください）/你的名字是？
私はxxxと申します。

６． 生年月日を教えてください。（せいねんがっぴ　をおしえてください）/出生年月日是？
一九xx年x月x日です。（せんきゅうひゃくはちじゅうさんねん1985、ーーがつ、ーーにちです）

７． 年齢を教えてください。（おいくつですか）（ねんれいをおしえてください）/你的年龄是？
xxx歳です。＿＿さいです。

８． 出生地を教えてください。（しゅっせいち　をおしえてください）/出生地是？
出生地は西安です。（しゅっせいちはせいあんです）

９． ご出身はどこですか。（ごしゅっしんはどこですか）/是哪儿的人？
西安です。

１０．そこはどんなところですか。/那儿是一个什么样的地方？
商工業が発達して、3000年の歴史を持っている古い町です。名所旧跡が多く、物産も豊富です。（しょうこうぎょうがはったつして、さんぜんねんのれきしをもっているふるいまちです。めいしょきゅせきがおおく、ぶっさんもほうふです。）
工商业发达，有着3000年悠久历史的古城。名胜古迹很多，物产也很丰富。

１１．家族構成を教えてください。（かぞくこうせい　をおしえてください）/介绍一下家庭构成。
父と母、それに私、全部で三人です。

１２．（げんざい）現在の（きんむさき）勤務先はどこですか。/现在的工作单位是哪儿？
西安健飛（せいあんけんび）というソフト開発会社です。

１３．勤務先の主な業務は何ですか。（きんむさきのおもなぎょうむはなんですか）/工作单位的主要业务是？
日本企業向けのソフト開発をしています。そのほかに、日中両国の主要都市の企業に人材派遣を行っています。（にほんきぎょうむけのそふとかいはつをしています。そのほかに、にっちゅうりょうこくのしゅようとしのきぎょうにじんさいはけんをおこなっています。）

１４．そこでの仕事内容を説明してください。（そこでのしごとないようをせつめいしてください）/介绍一下在那儿的工作内容。
ソフト開発をしています。

１５．大学を卒業したのはいつですか。（だいがくをそつぎょうしたのはいつですか）/什么时候大学毕业的？
200x年7月です。（にせんろくねんのしちがつ）

１６．大学の専攻は何ですか。（だいがくのせんこうはなんですか）/大学的专业是？
コンピュータ科学と技術専攻です。（コンピューターかがくとぎじゅつです）

１７．なぜ日本で仕事をしたいのですか。/（なぜにほんでしごとをしたいのですか）/为什么想在日本工作？
自分の専門能力を生かしたいです。それに、日本語を勉強するチャンスは多いです。（じぶんのせんもんのうりょくをいかしたいです。それに、にほんごをべんきょうするちゃんすはおおいです。）/提高自己的专业能力；可以提供更多日语学习的机会。

１８．日本でどのくらいの期間就労したいですか。（にほんでどのぐらいのきかんじゅうろうしたいですか）/打算在日本工作多久？
三年ぐらいです。（さんねんぐらいです）三年左右

１９．得意な言語を教えてください。（とくいなげんごをおしえてください）/擅长的语言？
得意な言語はVBやCなどです。

２０．得意なOSを教えてください。/擅长的操作系统？
Windows 2000です。

２１．今まで、担当したプロジェクトの中、一番楽しかったものは何ですか。（いままで、たんとうしたプロジェクトのなかで、いちばんたのしかったものはなんですか）/迄今为止担当的项目中，感觉最快乐/最高兴的事是什么？
納品期間に詰まる時、みんな協力して一生懸命働くことが一番楽しかったです。（のうひんきかんにつまるとき、みんなきょうりょくしていっしょうけんめいはたらくことがいちばんたのしかったです。）/临近交付期时大家一起努力拼命工作最快乐。

２２．どんなところが楽しかったですか。/什么时候感到开心？
難しい問題を解決して、やっと予定どおりに達成することが楽しかったです。（むずかしいもんだいをかいけつし、やっとよていどおりにたっせいすることがたのしかったです。）/解决难题，终于按计划达成目标时感到很开心。

２３．今まで担当したプロジェクトの中で一番辛かったものは何ですか。（いままでたんとうしたプロジェクトのなかでいちばんつらかったものはなんですか。）/迄今为止担当的项目中最痛苦的问题是什么？
仕様書を読むことです。（しようしょをよむことです。）/读式样书

２４．どんなところが辛かったですか。/什么地方会感到痛苦？
仕様書の日本語が分からない時は一番辛かったです。（しようしょのにほんごがわからないときはいちばんつらかったです。）/看不懂式样书的日语时最痛苦。

２５．もし採用されたらいつ来日できますか。（もしさいようされたらいつらいにちできますか。）/如果被录用什么时候能够来日本？
いつでもいいと思います。/什么时候都可以。

２６．あなた一人が来日することに家族はどう思っていますか。（あなたひとりがらいにちすることにかぞくはどうおもっていますか。）/关于你一个人到日本，家人是怎么想的？
自分の人生のためですので、家族みんなは私のことを支持します。（じぶんのじんせいのためですので、かぞくみんなはわたしのことをしじします。）/因为是自己的人生选择，家人都很支持。

２７．家族の方は今後どうされますか。（かぞくのかたはこんごどうされますか。）/今后家人怎么办？
家族に心配させないように、電話と手紙でよく連絡しようと思います。（かぞくにしんぱいさせないように、でんわとてがみでよくれんらくしようとおもいます。）/为了不让家人担心，经常打电话写信。

２８．日本の社会について知っていることをお話ください。（にほんのしゃかいについてしっていることをおはなしください。）/谈谈关于日本社会的认识。
チームワーク精神が強くて、仕事効率に重視する社会だと思います。（チームワークせいしんがつよくて、しごとこうりつにじゅうしするしゃかいだとおもいます。）/团队精神强，重视工作效率的社会。

２９．日本についてどうおもいますか。/谈谈关于日本的认识。
交通が便利で、暮らしやすいところだと思います。（こうつうがべんりで、くらしやすいところだとおもいます。）/交通便利、容易生活的地方。

３０．日本のコンピューター事情について知っていることをお話ください。（にほんのコンピュータ事情についてしっていることをおはなしください。）/讲一下关于日本计算机的认识。
日本のコンピューターは発達だと思います。（はったつだとおもいます。）/日本的计算机发达。

３１．中国のコンピューターの状況をどう思いますか。（ちゅうごくのコンピューターじょうきょうをどうおもいますか。）/对于中国的计算机状况你是怎么想的？
先進国と比べると、差がありますけど、みんなの努力の上で、きっと　進歩していこうと思います。（せいしんこくとくらべると、さがありますけど、みんなのどりょくのうえで、きっとしんぽしていこうとおもいます。）/同发达国家相比虽然存在差距，但是经过大家的努力一定会进步的。

３２．中国のコンピューターの今後どう発展すると思いますか。（ちゅうごくのコンピューターのこんごどうはってんするとおもいますか。）/你认为中国计算机今后发展如何？
きっと　速く発展して　国際水準に達することができようと思っています。（きっとはやくはってんして、こくさいすいじゅんにたっすることができようとおもっています。）/我想肯定发展迅速，能够达到国际水平。

３３．あなたの長所（ちょうしょ）はなんですか。（あなたの長所を教えてください）/你有什么长处？
ねばり強いです。/坚忍不拔。
真面目です。/认真。
責任感が強いです。/责任感很强。

３４．あなたの短所（たんしょ）はなんですか。（あなたの短所を教えてください）/你有什么短处？
日本語が下手（へた）ですけど、今後も　よく　勉強して　きっと　上手になろうと　思っています。/日语虽然不是很好，但今后好好学，一定会变好的。

３５．あなたの趣味はなんですか。
音楽を聞くこととか、スポーツをすることとか、本を読むこととか　いろんな　趣味を持っています。

３６．あなたのアピールポイントをお話ください。
誠実（せいじつ）するところと信用（しんよう）できるところが私のアピールポイントです。

３７．どんなシステムを作ったことがありますか。/做过什么系统？

３８．プロジェクトの設計経験（せっけいけいけん）はありますか。/有项目设计经验吗？
はい、あります
いいえ、ありませんけど、勉強したいです

３９．基本設計（きほんせっけい）と詳細設計（しょうさいせっけい）とどちらを経験したことがありますか。/有基本设计经验还是详细设计经验？
基本設計を経験したことがあります。
詳細設計を経験したことがあります。

４０．自信作（じしんさく）はどんなものですか。

４１．失敗作（しっぱいさく）はどんなものですか。

４２．良いシステムを作る上で重要なポイントは何ですか。（よいシステムをつくるうえでじゅうようなポイントはなんですか。）/做一个好的系统重要的一点是什么？
チームワーク精神（せいしん）が大切（たいせつ）です。

４３．それはどんな経験から感じたことですか。（それはどんなけいけんからかんじたことですか。）/那是从什么经验中得到的？
みんな協力で働くことから感じたことです。（みんなきょうりょくではたらくことからかんじたことです。）/从大家协作中感到的。

４４．納期管理のポイントは何だとおもいますか。（のうきかんりのポイントはなにだとおもいますか。）/对交付日期管理的关键点是如何认为的？
どんなことあっても、必ず納期どおりに完成するのが納期管理のポイントだと思います。（どんなことあっても、かならずのうきどおりにかんせいするのがのうきかんりのポイントだとおもいます。）/我认为交付日期管理的关键点是不管发生什么，一定要按交付日期完成。

４５．これからのシステムエンジニアに要求される条件は何だと思いますか。（これからのシステムエンジニアにようきゅうされるじょうけんはなにだとおもいます。）/你认为系统工程师的条件是什么？
技術はもちろんのことですが、責任感を持っていることも大切だと思います。（ぎじゅつはもちろんのことですが、せきにんかんをもっていることもたいせつだとおもいます。）/我认为技术自不用说，责任感也是很重要的。）

４６．そのためにあなたが心がけていることは何ですか。/那么你现在需要留意的是什么？
いろいろなことを勉強する必要（ひつよう）があることです。/有必要学习很多东西。

４７．卒論（そつろん）のテーマは何でしたか。/毕业论文的题目是什么？

４８．どんな資格や免許を持っていますか。（どんなしかくやめんきょをもっていますか。）/有什么资格证书？
コンピュータ等級試験の資格を持っています。（コンピューターとうきゅうしけんのしかくをもっています。）/有计算机等级考试资格证。
日本語能力試験3級の資格を持っています。（にほんごのうりょくしけんさんきゅうのしかくをもっています。）/有日语能力考试三级证。

４９．休日はどのようにして過ごしていますか。（きゅうじつはどのようにしてすごしていますか。）/休息日怎样度过？
友達と一緒に遊びます。あるいは、コンピューター技術や日本語を勉強します。（ともだちといっしょにあそびます。あるいは、コンピューターぎじゅつやにほんごをべんきょうします。）/和朋友一起玩，或者学习计算机技术或日语。

５０．あなたの気分転換法（きぶんてんかんほう）は何ですか。（あなたのストレスの解消法（かいしょうほう）は何ですか）/你是如何解压的？
音楽を聞くことです。あるいは、散歩しながら仕事以外のことを考えることです。（おんがくをきくことです。あるいは、さんぽしながらしごといがいのことをかんがえることです。）/听音乐，或者一边散步，一边想工作以外的事情。

５１．将来の夢を話してください。（しょうらいのゆめをはなしてください。）/谈一下你将来的梦想。
優秀なソフトエンジニアになることが私の夢です。（ゆうしゅうなソフトエンジニアになることがわたしのゆめです。）/我的梦想是成为优秀的软件工程师。

５２．あなたにとって、仕事は何ですか。/对你来说，工作是什么？
仕事は勉強になることだと思います。/工作就是学习。

５３．日本でどんなことを学ぼうと思いますか。（にほんでどんなことをまなぼうとおもいますか）/想在日本学什么？
ソフト開発の技術を習います。（ソフトかいはつのぎじゅつをならいます。）/学习软件开发技术。

５４．日本で生活するには、心配なことは何ですか。（にほんでせいかつするには、しんぱいなことはなんですか。）/在日本生活最担心的是什么？
日本の社会に順応するかどうかが一番心配なことです。（にほんのしゃかいにじゅんおうするかどうかがいちばんしんぱいなことです。）/能否适应日本的生活是我最担心的事？

５５．朝、早起きですか。仕事に遅刻しない自信はありますか。（あさ、はやおきですか。しごとにちこくしないじしんはありますか。）/早晨能早期吗？对上班不迟到有信心吗？
はい、朝、早起きをするのは私の習慣になります。仕事に遅刻しない自信があります。（はい、あさ、はやおきをするのはわたしのしゅうかんになります。しごとにちこくしないじしんがあります。）/能，早晨早期已经养成习惯了。对上班不迟到有信心。

５６．残業は時々ありますが、大丈夫ですか。（ざんぎょうはときどきありますが、だいじょうぶですか。）/会时不时的加班，没关系吗？
大丈夫です。/没关系。

５７．仕事は夜遅くまで続く場合もありますが、耐えられると思いますか。（しごとはよるおそくまでつづくばあいもありますが、たえられるとおもいますか。）/工作有时会到晚上很晚，能够忍受吗？
はい、耐えられます。/能忍受。

５８．日本人とチームを組んで一緒に仕事することは、できると思いますか。（にほんじんとチームをくんでいっしょにしごとすることは、できるとおもいますか。）/能和日本人一起编组工作吗？
はい、できると思います。/能。

５９．今回のプロジェクトはC言語をつかいますが、できると思いますか。（こんかいのプロジェクトはCげんごをつかいますが、できるとおもいますか。）/这次的项目使用的是C语言，会用吗？
はい、できると思います。/会。

６０．日本語のワードが使えますか。（にほんごのワードがつかえますか。）/会用日文的word吗？
はい、使えます。/会。

６１．日本語で電話したり、メールしたりすることはできますか。/能用日语打电话发邮件吗？
はい、できます。/能。

６２．どうして日本に来ようと思いましたか。/为什么要来日本？
技術を勉強したいし、日本語も勉強したいです。/学习技术、日语。

６３．これから取りたい資格はありますか。（これからとりたいしかくはありますか。）/还想取得什么资格？


６４．中国で仕事を探すのは難しいですか。（ちゅうごくでしごとをさがすのはむずかしいですか。）/在中国找工作难吗？
ちょっと難しいです。有点儿难。

６５．日本に来てみて、日本はどうですか。/来到日本，觉得日本怎么样？
日本のコンピューター技術が発達です。/日本的计算机技术发达。

６６．日本にきて、驚いた（おどろいた）ことは何ですか。/来到日本，感到吃惊的事是什么？
日本は　とても　きれいな　ところです。/日本是非常漂亮的地方。

６７．日本にきて、一番困った（こまった）ことは何ですか。/来到日本，最困惑的事是什么？
日本語が下手ですので、言いたいことははっきり話せません。/因为日语不熟练，想说的话说不明白。

６８．中国のコンピューター技術は日本と比べてみて、どうおもいますか。/你认为中国的计算机技术和日本相比怎么样？
日本のコンピューター技術が発達で、中国のがいま発展しています。/日本的计算机技术发达，中国正处于发展中。

６９．大学は卒業していますか、専攻は何ですか。/大学毕业了吗？专业是什么？
はい、卒業しています。専攻はコンピュータ科学です。

７０．どうしてコンピューターを勉強しようと思いましたか。/为什么学计算机？
小さい時から　興味を持っています。/从小对这个感兴趣。

７１．中国ではどのぐらい（何年ぐらい）ソフト開発の仕事をしていましたか。/在中国从事了多长时间的软件开发？
3年間です。/3年。

７２．どんな言語を使って仕事をしましたか。工作使用什么编程语言？
VBやCなどの言語で仕事をしました。/使用VB\C。

７３．どんなプログラムを作りましたか。簡単に説明してください。/做过什么程序？简单说明一下。
７４．Windows系とUnix系と、どれに詳しいですか。/对Windows和Unix哪一个比较熟悉？
Windows系に詳しいです。比较熟悉Windows。

７５．工程管理はきちんとできますか。（こうていかんり）//
はい、できます。きっと頑張ります。

７６．データベースの経験はありますか。/由数据库经验吗？
はい、あります。

７７．テーブル設計はできますか。/能够设计表吗？
はい、できます。

７８．日本語で書かれた基本設計書、詳細設計書は理解できますか。能够看懂日语的基本设计书、详细设计书吗？
はい、理解できます。/能够理解。

７９．自分は、日本語で書けると思いますか。/自己能用日语写吗？
大丈夫だと思います。

８０．プロジェクットリーダーの経験はありますか。/有项目组长经验吗？
はい、あります。　（いいえ、ありません。）

８１．今までの仕事の中で一番苦労したことは何ですか。到现在做过的工作中最累的是什么？

８２．これからどんな仕事をやってみたいですか。/以后想从事什么工作？
勉強になる仕事をやってみたいです。

８３．UMLでの設計はできますか。/能用UML设计吗？（UML用户模型语言）
はい、できます。
いいえ、できません。　

８４．組込系の経験はありますか。（くみこみけい）/有嵌入式开发经验吗？
はい、あります。
いいえ、ありません。

８５．プロジェクットマネージャの経験はありますか。/有项目主管的经验吗？
はい、あります。
いいえ、ありません。

８６．ネットワークの構築と設定をしたことはありますか。/做过网络构筑吗？（構築こうちく　設定せってい）
はい、設定をしたことはあります。
いいえ、設定をしたことはありません。

8７．何か認定試験の資格を持っていますか。（なにかにんていしけんのしかくをもっていますか。）/有什么认证考试的资格？

8８．日本向けのプロジェクト開発の経験はどのぐらいですか。/有多长时间的对日项目经验？
*年間の日本向けのプロジェクト開発の経験があります。

8９．日本語の仕様書を読めますか、書けますか。能读会写日文的式样书吗？
はい、大丈夫だと思います。

90．最後に何か御質問はありますか。（さいごになにかごしつもんはありますか。）/最后，你有什么问题吗？
もしここで働かせていただければ、 貴社は何か教育活動がありますか。（もしここではたらかせていただければ、きしゃはなにかきょういくかつどうがありますか。）/如果我能够在贵公司工作、会有什么教育培训吗？
